题目来自阿里巴巴无线前端团队，我们招聘Web前端工程师。

为什么会有这些题目？这些题目代表了我看重的技能和方向，如果你觉得自己有能力有才华，但是苦于自己没有大公司经历简历被筛掉，请试试发这些题目的答案给我。

为什么没有职位描述？这些题目就是职位描述。

选择下面题目中的一个或者几个回答，可以直接写在评论里，并请留下邮箱。也可以把回答写在简历里直接发到我的邮箱 csf178 [at] gmail.com

你对前端职业发展有何看法？
前端和后端程序员应该如何合作？
讲几个你在项目中解决的让你印象最深的问题（难、匪夷所思、解决方案有趣都可以）
在JavaScript面向对象方面，你有什么体会和实践？
谈谈JavaScript中的闭包，以及你的实践。
说说 http://m.taobao.com 前端做的最烂的地方，以及你的改进。
谈几个有趣的html标签，以及它们的语义。
讲一讲CSS的position/float/display都有哪些取值，它们相互叠加时的行为都是什么？
说几个你觉得有趣的CSS3选择器，以及他们有趣的用法。
自己问自己一道代表你水平的面试题，然后回答。
一些提示 :

一个深入的答案强过十个正确的答案。
展现你的能力，有时候只需要一句话，有时候需要一篇长文
可以google，但是没有任何题目有标准答案
我保证认真看你的答案，但是不保证一一回复





你对前端职业发展有何看法？
前端其实就是页面、交互的开发者，如果不在大型、注重web产品形象气质的企业中，存在的价值就可以忽略，目前 我就在这样一家公司，不过我始终认为，前端工程师要比产品经理懂技术，要比后端工程师懂产品，他是技术人员，更是产品经理和后端工程师之间的桥梁，技术好了可以转后端，感觉到了可以做产品，进可攻退可守，算是比较不错的前端职业生涯规划。

前端和后端程序员应该如何合作？
如果是做基于后端某一框架（如SpringMVC, Django）的ERP或者进销存等管理软件，前端基本就是写界面的，js往往不需要特别的模块化，跟后端的合作也就是写好界面给他们、然后包装一些js或者css3的交互效果，不过前端开发者在这种项目中最好能懂一点后端代码，如果能承担后端MVC层中的C的编写就更好了，什么时候需要用ajax、什么时候跳转，懂前端的艺术家都会比纯后端感觉好一点（我现在就在团队中扮演这么一个角色），如果使用REST规范去做项目，那么前端与后端的耦合度就会降到很低了，这时候就是对页面展示的一些数据格式进行规范化定义，这个是需要前后端达成一致的。

讲几个你在项目中解决的让你印象最深的问题（难、匪夷所思、解决方案有趣都可以）
工作经验不足，没有什么特别匪夷所思的，讲一下用jquery选中select吧，今天刚遇到的，一直以为是要设置$('option').attr('selected',true);可是总生效不了，结果我无意中发现$('select').val('value')；就可以选中val = value的option。

在JavaScript面向对象方面，你有什么体会和实践？
js不够oo,因为我java出身同时掌握python语言，这两个无论动态还是静态语言的类定义继承等都很方便，js就有点太麻烦了，直接把类的引用做为构造函数，然后在prototype中定义实例变量，总是不够方便，不过原型继承这个概念很通透，也很利于扩展。实践方面，我没有做过很复杂的应用项目，没有自己定义过很多类，然后去扩展，不过jquery的插件是我工作中常用的，$.fn扩展jquery这个类的实例方法，能够很方便的使用jquery特性，让oo很舒服。

谈谈JavaScript中的闭包，以及你的实践。
闭包其实就是定义一个匿名函数，使其内部变量仅仅贡献于函数内上下文，无污染的代码始终维护都很方便。

说说 http://m.taobao.com 前端做的最烂的地方，以及你的改进。
不好找

谈几个有趣的html标签，以及它们的语义。
传统的 h1-h6, 后来html5又加入了更多语义化标签的支持，header（页眉）, footer（页脚）, acticle（文章主体）, aside（非主体部分）, nav（导航）, section（章节）, hgroup（标题组）, address（地址声明区） b, i（强调部分） 也被赋予了语义的角色。

讲一讲CSS的position/float/display都有哪些取值，它们相互叠加时的行为都是什么？
position: static[absolute, relative, fixed]. float:none[left,right]. display: block[inline,inline-block,...相当多，常用的就这三个]
position:static时float才有用，position:一旦不是static或者relative它就脱离文档流了（其实我不是特别清楚，relative时是否脱离文档流）

说几个你觉得有趣的CSS3选择器，以及他们有趣的用法。
attr *="" ^="" ~="" $="", E:nth-child(n), 关系选择符 E+F(相邻的)

【自定义问题】怎么能让前端开发的成本降低，让新手程序员快速融入团队？
关键还是看体系，一个企业的技术架构体系，就像后端一样，有着完善的框架，一个刚毕业不久的java程序员很快就能上手基于SpringMVC的项目开发。前端之所以难上手，难做出高质量的应用，关键还是体系太乱，没有成型的技术体系，目前我就在公司内部推崇一套技术体系，主要基于Bootstrap + jquery + Modernizr + jquery.ui ，绝不随随便便就增减体系，然后针对这一套框架做二次开发，封装成插件，或者公用类库，整理成企业自己的前端技术体系，让很多小白程序员很简单就上手前端开发，写很少前端代码。